### 请你说说Java的特点和优点,为什么要选择Java？
- 面向对象，历史悠久的语言
- 通过JVM，可以方便的跨平台。JVM->bytecode可以方便地移植到其他平台运行。JVM也提供了GC功能。
- 长期积累的庞大功能库，不需要重新造轮子
- 丰富的开源项目，在企业级项目中广泛应用。
- 巨大的开发者社区。
- 综上，短时间不会被取代。

### 请你说说Java基本数据类型和引用类型
- 基本：存在于堆内存
    - boolean，
    - 数值型：byte(8), short(16), int(32), long(64), float(32), double(64)
    - char(16 unicode)
- 引用类型: 存在栈内存
    - 所有类对象
    - String, Array 等
    - 基本类型封装类
    - interface

### 请你说一下抽象类和接口的区别
- 抽象类和接口都可以用来实现多态

||抽象类|接口|
|-|-|-|
|多继承|不能多继承(is-a关系)|可以多继承(like-a)|
|实现方法|可以包含已实现的方法和抽象方法。方法可以是static或成员方法|只能包含抽象方法，1.8后可以有static或default修饰的已实现方法|
|构造方法|可以包含构造方法|不可以包含构造方法|
|成员变量|可以包含成员变量或静态变量|只能包含static final类型变量|


### 请你说一下 final 关键字
- final关键字, 可以修饰变量，方法，类
    - 变量：
        - 基本变量： 常量
        - 引用变量： 引用不能更改(内容可)
    - 方法： 方法不能重写
    - 类： 类不能被继承

## 请你说一下 static 关键字
- static 关键字, 可以修饰 代码块，变量，方法，内部类
    - 代码块：定义在类内部的代码块。static代码块在创建类对象时先于构造函数执行，仅执行一次。多用于初始化静态变量或执行静态方法
    - 静态成员：在类加载过程中被初始化。生命周期贯穿整个程序。
        - 静态变量：属于类而非实例的变量，通过类名访问。
        - 静态方法：属于类而非实例的方法，通过类名调用。不能访问实例成员变量(不能使用this)。
        - 静态内部类：属于外部类的内部类。通过外部类名直接创建实例。只能访问外部类静态成员。

### 请你说说String类的new和字符串直接量 
- String是java中常用类, 用于储存字符串。String 一旦被创建就是不可变的(immutable)，默认被final修饰。
- String 可以通过new或者字符串直接量创建。
    - 通过字符串直接量创建需要注意字符串驻留(interning). 如果创建的字符串在String池中已经有一份相同副本，那么新建的字符串将使用那一个副本的引用。这样优化了字符串的创建成本。
    - 通过new创建的字符串不会有字符串驻留，而是获得唯一的新副本。因此开销更大。

### StringBuffer、Stringbuilder有什么区别
- String对象是不可变的，反复创建销毁String成本很高。有时需要动态的对一段字符串进行添加或修改，就要用到StringBuffer或者Stringbuilder。
- StringBuffer或者Stringbuilder 提供相似的功能集，来动态更改一段字符，例如append(), insert(), toString().
- 不同点是：
    - 线程安全： StringBuffer是线程安全的，而StringBuilder不是，只能应用在单线程场景。
    - 效率：StringBuilder的效率更高，因为 StringBuilder的方法不需要对资源访问加锁同步。

## 请你说说==与equals()的区别

||==|equals()|
|-|-|-|
|归属|保留符号|Objects的method|
|行为|用于基本类型时，判断值是否相同。用于引用类型时，判断引用是否相同|默认实现为仅当obj1 == obj2时返回true. 但是可以通过重写实现为广义上的相等：值相等。例如String的实现。|


## 1-9 请你说说hashCode()和equals()的区别,为什么重写equals()就要重写hashCode()


## Java 8 的新特性
- Java 8 添加了对函数式编程的支持，包括
    - Lambda expression: 支持函数参数化
    - Stream API
- Optional 类
- 对interface进行改进